# JJAPDABOT

잡다한 기능이 있는 봇, 짭다봇의 공개 코드입니다. 봇 토큰등 보안 정보는 삭제되어있습니다. 아래에는 사용방법, 개발자들의 정보가 있습니다.

## 사용방법

JJAPDA 폴더안에는 봇의 코드가 있습니다.

Datas 폴더안에는 봇을 만들면서, 커뮤니티를 운영하면서 생긴 보존하고 싶은 데이터들이 있습니다. ~~재미있는 이모티콘 있어요~~

1. 봇으로 사용

> 디스코드 api는 곧 이 코드와 같이 작동하지 않을 가능성이 큽니다.

이 코드를 다운 받으신 후 작동시켜보시면서 에러가 나는 곳을 수정하시다보면 어느 순간 봇이 켜지게 될겁니다.

2. 코드 참고

죄송하게도 저희의 코드는 **주석이 그리 친절하지 않습니다.** 그래도 여러가지 알고리즘들이 정성것 코딩되어 여러분들을 기다리고 있습니다. 소인수분해, 미로 찾기, 지뢰찾기, 숫자야구등 여러 명령어들의 코드를 살펴보시면 하나쯤은 쓸만한 코드를 찾으실지도 모르겠습니다.

메인코드는 JJAP.py입니다. 나머지 파일들은 봇의 데이터 저장소거나 기능들의 모듈입니다.

모든 코드의 사용은 자유이며 **MIT 라이선스**가 적용되어있습니다. 따라서 사용, 복제, 변경, 통합, 배포, 재작성, 판매등의 행위가 모두 가능합니다.

## 개발자

1. **설망래**

짭다봇을 개발하기 시작한 사람입니다. 짭다봇팀에서 리더 역할을 맡으며 최적화, 버그 픽스, ~~일 시키기~~등의 많은 일을 했습니다. 진정한 **워커홀릭**이였던 시절도 있습니다.

> **본인의 느낀점** : 
짭다봇은 저에게 아주 큰 의미가 있는 프로젝트입니다. 첫번째 프로젝트이자 제가 코딩에 흥미를 가지게 한 원인이죠. 아침에 40분씩 일찍 일어나 온라인 수업을 기다리며 깨작깨작 코딩하던 제 모습이 생각이 납니다. 짭다봇을 더이상 코딩하지 않는다는 점이 어색하고 아쉽지만 개발하면서 발전했던 제 모습을 생각하면 뿌듯합니다. 다른 프로젝트들로 다시 한번 짭다봇의 개발을 시작할 때의 설렘을 느껴보고 싶습니다.

github : [Seol7523](https://github.com/Seol7523)

email : <seolchaehwan@naver.com>

2. **이끼 낀 금화**

설망래와 친구로 설망래의 권유로 짭다봇 코딩을 시작한 고마운 분입니다. 주로 신기능 개발을 하셨고 미로 모듈이 그의 작품입니다. 설망래와 함께 개발한 시간이 긴 만큼 **금화야 일해**라는 설망래의 독촉을 거의 인삿말처럼 듣고 지내셨습니다.

> **본인의 느낀점** : 
짭다봇을 만들면서 저의 코딩실력 뿐만 아니라 개발방식, 체력의 한계등을 알게 되었습니다.
제 꿈이 게임개발자인데 이런 어린나이에 짭다봇이라는 코딩 프로젝트에 참여할것을 권유해주신 설망래님께 감사드립니다. 당신은 제 은인이십니다.
중간에 많은 일들이 있었지만 좋은추억이 되어 정말로 다행이라 생각합니다.
짭다봇을 끝까지 봐주신것처럼 앞으로도 이끼 낀 금화를 지켜봐주시면 감사하겠습니다.

github : [mossygoldcoin](https://github.com/Mossygoldcoin)

email : <mossygoldcoin@gmail.com>

3. **갈치**

마찬가지로 설망래와 나름 친한(?)분 입니다. 코딩 공부를 위해 설망래가 팀에 합류시켰고 주로 커뮤니티 운영을 하셨습니다. 시간이 더 있었다면 코딩에도 참여했겠지만 당시에는 연습하시는 중이라 개발한 기능은 존재하지 않습니다.

> **본인의 ~~아무말~~ 느낀점** : 
아무것도 안하고 개발자 목록에 등록되었습니다. 감사합니다.~~스시가 이빨에 끼면 ESC랍니다.~~

github : [(사실상 죽은) galchi](https://github.com/Galchi12)

4. **ysw421**

마찬가지로 설망래,이끼 낀 금화와 나름 친한(?)분 입니다. 짭다봇 전에도 주율봇이라는 디스코드봇을 만드셨던 분으로 설망래가 코드 재작성을 위해 팀에 합류시킨 사람입니다. 아쉽게도 코드 재작성이 진행되던중 짭다봇 개발 중단이 결정되어 이분의 ~~걸작~~ 코드는 빛을 보지 못하게 되었습니다.

github : [ysw421](https://github.com/ysw421)

## 또 다른 것들

혹시 지워지지 않은 api 토큰, 민감한 개인정보등을 발견하시면 저희에게 알려주시면 감사하겠습니다. 위의 이메일을 참고하셔서 **설망래**에게 제보해주세요!!

또, 질문이 있으시다면 이슈를 통해 물어봐주세요. 저희가 정성껏 답해드리겠습니다.